---
title: 创建和操纵表
date: 2020-05-09 16:16:23
tags: mysql
categories: 后端
---

## 概述

> 本章介绍表的创建，更改和删除的基本知识

<!--more-->

## 正文

## 1.创建表

示例：

```c
CREATE TABLE customers
(
 cust_id   int  NOT NULL AUTO_INCREMENT,
 cust_name char(50) NOT NULL,
 cust_address char(50) NOT NULL,
 PRIMARY KEY(cust_id)
) ENGINE=InnoDB
```

- 语句格式化  MYsql语句中忽略空格，可以采用缩进格式，这样以便阅读和编辑。
- 处理现有的表 在创建新表时，指定的表名必须不存在，否则将出错。如果你仅仅想在一个表不存在时创建它，应该在表名后给出IF NOT EXISTS  如CREATE TABLE customers IF NOT EXISTS

### 使用NULL值

NULL值就是没有值或者缺值。

NULL为默认值，如果不指定NOT NULL 则认定为是NULL

#### 理解NULL

不要把NULL和空串相混淆，NULL值是没有值，它不是空串。

如果指定  ‘ ’   （俩个单引号，其间没有字符）

这在**NOT NULL** 列中是允许的

空串 是一个有效的值，它并不是无值

NULL值用关键字NULL而不是空串指定。

## 2.主键再介绍

创建多个列组成的主键，应该以逗号分隔的列表给出列名

```java
PRIMARY KEY(order_num,order_item)
```

**主键只能使用不允许NULL值的列，允许NULL值的列不能作为唯一标识**

## 3.使用AUTO_INCREMENT

AUTO_INCREMENT告诉Mysql ，本列每当增加一行时自动增量。每次执行一个INSERT操作时，Mysql自动对该列增量，每个列只允许有一个AUTO_INCREMENT列，而且它必须被索引。（如，通过使它成为主键）

## 4.使用默认值

```
CREATE TABLE customers
(
 cust_id   int  NOT NULL AUTO_INCREMENT,
 cust_name char(50) NOT NULL,
 cust_address char(50) NOT NULL ,
 quantity int   NOT NULL DEFAULT 1,
 PRIMARY KEY(cust_id)
) ENGINE=InnoDB
```

DEFAULT 1 指示Mysql再未给出数量的情况下，使用数量1

- 不允许函数，Mysql 不允许使用函数作为默认值，它只支持常量
- 使用默认值而不是NULL值。

## 5.引擎类型 

上述的demo 以ENGINE=InnoDB语句结束。

Mysql有一个具体管理和处理数据的内部引擎，而且MYSQL 具有多种引擎，它打包多个引擎，并且这些引擎都隐藏再Mysql服务器内，全都能执行CREATE TABLE 和SELECT 等命令。

### 引擎种类

| InnoDB | 可靠的事务处理引擎，它不支持全文本搜索                       |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| MEMORY | 在功能等同于MyISAM,但由于数据存储在内存（不是磁盘中），速度很快（特别适用于临时表） |
| MyISAM | 性能极高的引擎，它支持全文本搜索，但是不支持事务处理         |

如果省略ENGINE=语句，则使用默认引擎（MyISAM）

**注意：**

- 引擎类型可以混用
- 外键不能跨引擎，一个引擎的表不能引用具有使用不同引擎的表的外键。

## 6.更新表

示例：

```java
ALTER TABLE vendors ADD vend_phone CHAR(20);
```

```java
ALTER TABLE vendors DROP COLUMN vend_phone;
```

ALTER TABLE 的一种常见用途是定义外键。

```
ALTER TABLE orderitems ADD CONSTRAINT fk_orderitems_orders FOREIGN KEY (order_num) REFERENCES orders (order_num);
```

```
ALTER TABLE orderitems ADD CONSTRAINT fk_orderitems_products FOREIGN KEY (prod_id) REFERENCES products (prod_id);
```

```
ALTER TABLE orders ADD CONSTRAINT fk_orders_customers FOREIGN KEY (cust_id)REFERENCES customers (cust_id);
```

ALTER TABLE要极为小心，应该在改动之前做一个完整的备份

### 7.删除表

```
DROP TABLE customers2;
```

无法撤销，永久删除

### 8.重命名表

```
RENAME TABLE customers2 TO customers;
```

```
RENAME TABLE backup_customers TO customers,
             backup_vendors TO vendors,
             backup_products TO products;
```

