---
title: 垃圾收集器与内存分配策略
date: 2020-05-18 18:07:41
tags: JVM
categories: JVM
---

## 概述

> 本章介绍垃圾收集器与内存分配策略

<!--more-->

## 正文

### 1 java中init和clinit方法

init是对象构造器方法，也就是说在程序执行 new 一个对象调用该对象类的 constructor 方法时才会执行init方法，而clinit是类构造器方法，也就是在jvm进行类**加载—–验证—-解析—–初始化**，中的初始化阶段jvm会调用clinit方法。

**init是instance实例构造器，对非静态变量解析初始化**，而**clinit是class类构造器对静态变量，静态代码块进行初始化**

```java
class X {

   static Log log = LogFactory.getLog(); // <clinit>

   private int x = 1;   // <init>

   X(){
      // <init>
   }

   static {
      // <clinit>
   }

}
```

### 简述可达性分析算法

  

### finalize关键字

java提供[**finalize**](http://www.51testing.com/javascrīpt:;)()方法，垃圾回收器准备释放内存的时候，会先调用finalize()。

​    (1).对象不一定会被回收。

​    (2).垃圾回收不是析构函数。

​    (3).垃圾回收只与内存有关。

​    (4).垃圾回收和finalize()都是靠不住的，只要JVM还没有快到耗尽内存的地步，它是不会浪费时间进行垃圾回收的。

有时当撤消一个对象时，需要完成一些操作。例如，如果一个对象正在处理的是非Java 资源，如文件句柄或window 字符字体，这时你要确认在一个对象被撤消以前要保证这些资源被释放。为处理这样的状况，Java 提供了被称为收尾（finalization ）的机制。使用该机制你可以定义一些特殊的操作，这些操作在一个对象将要被垃圾回收程序释放时执行。

要给一个类增加收尾（finalizer ），你只要定义finalize ( ) 方法即可。Java 回收该类的一个对象时，就会调用这个方法。在finalize ( )方法中，你要指定在一个对象被撤消前必须执行的操作。垃圾回收周期性地运行，检查对象不再被运行状态引用或间接地通过其他对象引用。就在对象被释放之前，Java 运行系统调用该对象的finalize( ) 方法。

finalize()方法的通用格式如下：

protected void finalize( )
{
// finalization code here
}

### finalize

方法名。Java 技术允许使用 finalize() 方法在垃圾收集器将对象从内存中清除出去之前做必要的清理工作。这个方法是由垃圾收集器在确定这个对象没有被引用时对这个对象调用的。它是在 Object 类中定义的，因此所有的类都继承了它。子类覆盖 finalize() 方法以整理系统资源或者执行其他清理工作。finalize() 方法是在垃圾收集器删除对象之前对这个对象调用的。 

Java中所有类都从Object类中继承finalize()方法。

当垃圾回收器(garbage colector)决定回收某对象时，就会运行该对象的finalize()方法。值得C++程序员注意的是，finalize()方法并不能等同与析构函数。Java中是没有析构函数的。C++的析构函数是在对象消亡时运行的。由于C++没有垃圾回收，对象空间手动回收，所以一旦对象用不到时，程序员就应当把它delete()掉。所以析构函数中经常做一些文件保存之类的收尾工作。但是在Java中很不幸，如果内存总是充足的，那么垃圾回收可能永远不会进行，也就是说filalize()可能永远不被执行，显然指望它做收尾工作是靠不住的。

那么finalize()究竟是做什么的呢？它最主要的用途是回收特殊渠道申请的内存。Java程序有垃圾回收器，所以一般情况下内存问题不用程序员操心。但有一种JNI(Java Native Interface)调用non-Java程序（C或C++），finalize()的工作就是回收这部分的内存。

### Java中的引用

### 简述垃圾回收算法

### 垃圾回收器

### 在垃圾回收器回收对象的时候，程序的逻辑是否可以继续执行

### 垃圾回收器在什么时候，对哪些对象，做了什么

### 简述minor GC，与full GC,java垃圾回收分代，以及何时发生minor gc，以及full gc