---
title: 软件测试基本理论
date: 2020-08-11 10:28:28
tags: 软件测试
categories: 软件测试
---

## 概述

> 本章介绍软件测试基本理论

<!--more-->

## 正文

### 黑盒测试 白盒测试 灰盒测试

**目标** ：确保软件的质量、提高软件质量

#### 一、黑盒测试

黑盒测试也称功能测试，它是通过测试来检测每个功能是否都能正常使用。在测试中，把程序看作一个不能打开的黑盒子，在完全不考虑程序内部结构和内部特性的情况下，在程序接口进行测试，它只检查程序功能是否按照需求规格说明书的规定正常使用，程序是否能适当地接收输入数据而产生正确的输出信息。

**黑盒测试方法**：等价类划分法；边界值分析法；因果图法；场景法；正交实验设计法；判定表驱动分析法；错误推测法；功能图分析法。

#### 二、白盒测试

白盒测试也称为结构测试或逻辑驱动测试。"白盒"法全面了解程序内部逻辑结构、**对所有逻辑路径进行测试**。"白盒"法是穷举路径测试。按照程序内部的结构测试程序，检验程序中的每条通路是否都有能按预定要求正确工作，而不顾它的功能。

**白盒测试方法**：主要有**代码检查法**、**逻辑覆盖法**(语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定/条件覆盖、条件组合覆盖、路径覆盖)、基本路径测试法。
白盒测试工具是对源代码进行的测试，测试的**主要内容**包括词法分析与语法分析、静态错误分析、动态检测等。

白盒测试的基本步骤包括测试者对被测试的源代码有一个深层次的理解。程序员必须对应用有一个深度理解，以清楚的知道应创建哪种测试用例，从而使得测试中的所有可见路径都可以被执行。源代码被理解之后才可以被分析，以创造测试用例。以下是白盒测试创建测试用例的三个基本步骤：

- 输入包括不同种类的需求，功能方面，文档中的详细设计，合适的源码，安全方面。[[1\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/白盒测试#cite_note-method-1)这是白盒测试列出所有基本信息的准备阶段。
- 过程包括风险分析来导向整个测试过程，合适的测试计划，执行测试用例和交流过程。[[1\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/白盒测试#cite_note-method-1) 这是创建测试用例的阶段，以确保他们彻底的测试了应用程序，并且记录下了相应的测试结果。
- 输出包括准备最后报告，其中包含了以上所有准备材料和结果

#### 三、灰盒测试

灰盒测试是介于白盒测试与黑盒测试之间的一种测试，灰盒测试多用于 集成测试 阶段，不仅关注输出、输入的正确性，同时也关注程序内部的情况。灰盒测试不像白盒那样详细、完整，但又比黑盒测试更关注程序的内部逻辑，常常是通过一些表征性的现象、事件、标志来判断内部的运行状态。

### **1.何为\**冒烟测试\****

　　冒烟测试是自由测试的一种。冒烟测试在测试中发现问题，找到了一个bug，然后开发人员会来修复这个bug。这时想知道这次修复是否真的解决了程序的bug，或者是否会对其它模块造成影响，就需要针对此问题进行专门测试，这个过程就被称为冒烟测试。在很多情况下，做冒烟测试是开发人员在试图解决一个问题的时候，造成了其它功能模块一系列的连锁反应，原因可能是只集中考虑了一开始的那个问题，而忽略其它的问题，这就可能引起了新的bug。

　　冒烟测试引入到**软件测试**中，是指测试人员在正规测试一个新版本之前，先投入较少的人力和时间验证一个软件的主要功能，如果主要功能都没有实现，则打回开发组重新开发。这样做的好处是可以节省大量的时间成本和人力成本。

### **2.何为\**回归测试\****

　　回归测试是指修改了旧代码后，重新进行测试以确认修改没有引入新的错误或导致其他代码产生错误。回归测试作为软件生命周期的一个组成部分，在整个软件测试过程中占有很大的工作量比重，**软件开发**的各个阶段都会进行多次回归测试。在渐进和快速迭代开发中，新版本的连续发布使回归测试进行的更加频繁，而在极端编程方法中，更是要求每天都进行若干次回归测试。因此，通过选择正确的回归测试策略来改进回归测试的效率和有效性是非常有意义的。

　　回归测试一般是在进行软件的第二轮测试开始的，验证第一轮中发现的问题是否得到修复。当然回归也是一个循环的过程，穿插在软件测试整个生命周期里面。如果回归的问题不通过，则需要开发人员修改后再次回归，直到通过为止。

### **3.两者有何区别**

　　冒烟测试就是完成一个新版本的开发后，对该版本最基本的功能进行测试，保证基本的功能和流程能走通。如果不通过，则打回开发那边重新开发；如果通过测试，才会进行下一步的测试(**功能测试**，集成测试，**系统测试**等等)。冒烟测试优点是节省测试时间，防止build失败。缺点是覆盖率还是比较低。

　　回归测试我有两层理解，一是就是当你修复一个bug后，把之前的**测试用例**再次应用到修复后的版本上进行测试。二是当一个新版本开发好后，而且冒烟测试通过，此时可以先用上一个版本的测试用例对新版本进行测试，看是否有bug！其实回归测试用的很多，比如新增加一个功能模块等等，所以**自动化测试**可以高效率的进行回归测试。

>
>